---
layout: post
title: java.io.PrintStream
---


> 종류 - 클래스
>
> 모듈 - java.base
>
> 패키지 - java.io
>
> 상속
>
> 1. java.lang.Object
> 2. java.io.OutputStream
> 3. java.io.FilterOutputStream
> 4. java.io.PrintStream

생성자

* PrintStream(File file) - 지정된 파일을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(File file, String csn) - 지정된 파일과 문자셋을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(File file, Charset charset) - 지정된 파일과 문자셋을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(OutputStream out) - OutputStream을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(OutputStream out, boolean autoFlush) - OutputStream을 이용하여 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(OutputStream out, boolean autoFlush, String encoding) - OutputStream을 이용하여, 특정한 인코딩 형식의 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(OutputStream out, boolean autoFlush, Charset charset) - OutputStream을 이용하여, 특정한 문자셋을 이용한 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(String fileName) - 지정된 이름의 파일을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(String fileName, String csn) - 지정된 이름의 파일과 문자셋을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.
* PrintStream(String fileName, Charset charset) - 지정된 이름의 파일과 문자셋을 이용하여, 자동 라인 플러시가 없는 출력 스트림을 만든다.

메소드 (**구상 메소드**) (_자주 사용되지 않음_)

* **PrintStream append(char c) - 주어진 문자를 출력 스트림에 추가한다.**
* **PrintStream append(CharSequence csq) - 주어진 문자열을 출력 스트림에 추가한다.**
* **PrintStream append(CharSequence csq, int start, int end) - 주어진 문자열의 일부를 출력 스트림에 추가한다.**
* **boolean checkError() - 스트림을 플러시시키고, 에러 상태를 확인한다.**
* **protected void clearError() - 이 스트림의 에러 상태를 초기화한다.**
* **void close() - 이 스트림을 닫는다.**
* **void flush() - 이 스트림을 플러시한다.**
* **PrintStream format(String format, Object... args) - 포맷 스트링과 인자를 활용하여 문자열을 출력 스트림에 쓴다.**
* **PrintStream format(Locale l, String format, Object... args) - 포맷 스트링과 인자를 활용하여 문자열을 출력 스트림에 쓴다.**
* **void print(boolean b) - 인자를 출력한다.**
* **void print(char c) - 인자를 출력한다.**
* **void print(char[] s) - 인자를 출력한다.**
* **void print(double d) - 인자를 출력한다.**
* **void print(float f) - 인자를 출력한다.**
* **void print(int i) - 인자를 출력한다.**
* **void print(long l) - 인자를 출력한다.**
* **void print(Object obj) - 인자를 출력한다.**
* **void print(String s) - 인자를 출력한다.**
* **PrintStream printf(String format, Object... args) - 포맷 스트링과 인자를 활용하여 문자열을 출력 스트림에 쓴다.**
* **PrintStream printf(Locale l, String format, Object... args) - 포맷 스트링과 인자를 활용하여 문자열을 출력 스트림에 쓴다.**
* **void println() - 줄 변경 기호를 출력해 줄을 마친다.**
* **void println(boolean x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(char x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(char[] x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(double x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(float x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(int x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(long x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(Object x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **void println(String x) - 인자를 출력 후, 줄을 마친다.**
* **protected void setError() - 스트림의 에러 상태를 참으로 만든다.**
* **void write(byte[] buf) - 주어진 바이트들을 이 스트림에 쓴다.**
* **void write(byte[] buf, int off, int len) 주어진 바이트들을 off의 위치부터 len만큼 쓴다.**
* **void write(int b) - 주어진 바이트를 이 스트림에 쓴다. (바이트 하나를 정수로 표현)**
* **void writeBytes(byte[] buf) - 주어진 바이트들을 이 스트림에 쓴다.**

> 자주 사용하는 java.lang.System.out이다. java.lang.System.SetErr(PrintStream err) 메소드를 이용하여, 에러는 특정 파일로 출력되게 만들 수 있을 것 같다.
>
> 생성자를 보면, 출력 형태는 OutputStream이나 파일만 될 수 있는데, java.lang.System의 out과 err의 기본값은 콘솔로 출력하는 OutputStream형태로 된 java.io.PrintStream인 것 같다.
