---
layout: post
title: java.lang.System
---


> 모듈 - java.base
> 
> 패키지 - java.lang
> 
> 상속
> 1. java.lang.Object
> 2. java.lang.System

내부 클래스
* static interface java.lang.System.Logger
* static class java.lang.System.LoggerFinder

필드
* static final PrintStream err - 표준 오류 출력 스트림
* static final InputStream in - 표준 입력 스트림
* static final PrintStream out - 표준 출력 스트림

메소드 (**구상 메소드**) (_자주 사용되지 않음_)
* **static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length) - src배열의 srcPos위치부터 dest배열의 destPos위치로 length만큼 복사한다.**
* **static String clearProperty(String key) - setProperty로 설정된 속성을 삭제한다.**
* **static Console console() - 가능한 경우, 현재 자바 가상머신의 Console 오브젝트를 반환한다.**
* **static long currentTimeMillis() - 현재 시간을 밀리세컨드로 반환한다.**
* **static void exit(int status) - 자바 가상머신을 종료한다.**
* **static void gc() - 가비지 컬렉션을 실행한다. (불필요한 메모리 정리)**
* **static Map<String,String> getenv() - Map형태의 시스템 환경변수를 받아온다. (이 Map을 이용해 시스템 환경변수를 수정할 순 없다.)**
* **static String getenv(String name) - 시스템 환경변수를 받아온다.**
* **static System.Logger getLogger(String name) - name을 기준으로 Logger 인스턴스를 받아온다.**
* **static System.Logger getLogger(String name, ResourceBundle bundle) - name을 기준으로 Logger 인스턴스를 받아온다.**
* **static Properties getProperties() - 현재 시스템 속성들을 불러온다.**
* **static String getProperty(String key) - 현재 시스템 속성을 불러온다.**
* **static String getProperty(String key, String def) - 현재 시스템 속성을 불러온다.**
* **_static SecurityManager getSecurityManager() - 더이상 사용되지 않으며, 향후 삭제될 Security Manager와 함께 사용된다._**
* **static int identityHashCode(Object x) - 인자로 주어진 Object가 hashCode()메소드를 오버라이딩했는지에 상관 없이, 기본 hashCode()메소드의 기능을 수행한다. (Object식별용 hashCode메소드)**
* **static Channel inheritedChannel() - 현재 자바 가상머신이 상속받은 Channel을 리턴한다.**
* **static String lineSeparator() - 개행문자(\n)를 리턴한다. (OS가 달라도 작동하게 하기 위한 호환성 전용) (getProperty("line.seperator")와도 같음.)**
* **static void load(String filename) - 주어진 경로의 파일의 네이티브 라이브러리를 불러온다. (dll이나 so의 확장자를 제외하여야 함.)**
* **static void loadLibrary(String libname) - 주어진 이름의 네이티브 라이브러리를 불러온다. (환경변수 path의 경로를 살펴봄, 위와 같이 확장자 제거 필수)**
* **static String mapLibraryName(String libname) - 네이티브 라이브러리의 플랫폼별 라이브러리 이름을 출력한다.**
* **static long nanoTime() - 현재 자바 가상머신의 고성능 시간값을 나노초로 반환한다.**
* **static void runFinalization() - Finalization이 가능한 객체의 Finalization을 수행한다. (Final객체를 다시 수정하지 못하게 만드는 것)**
* **static void setErr(PrintStream err) - 표준 오류 출력 스트림을 재할당한다. (새로운 필드로 변경)**
* **static void setIn(InputStream in) - 표준 입력 스트림을 재할당한다. (새로운 필드로 변경)**
* **static void setOut(PrintStream out) - 표준 출력 스트림을 재할당한다. (새로운 필드로 변경)**
* **static void setProperties(Properties props) - Properties형태의 시스템 속성들을 설정한다.**
* **static String setProperty(String key, String value) - 시스템 속성을 설정한다.**
* **_static void setSecurityManager(SecurityManager sm) - 더이상 사용되지 않으며, 향후 삭제될 Security Manager와 함께 사용된다._**

> 자바로 프로그램을 만들어 본 사람이라면 한번쯤은 사용해 봤을 클래스, java.lang은 기본적으로 임포트 되어 있으므로 보통 System.out.println(java.lang.String)으로만 봤을것이다.
> java.lang.System.out은 java.io.PrintStream클래스를 이용해 만든 필드이며, java.lang.System.err과 동일하다는것을 알게 되었다.
> java.lang.System.out을 이용하지 않고도 java.io.PrintStream out; out.println(java.lang.String)을 이용해 출력이 가능한 것 같다.
