---
layout: post
title: java.lang.Math
---


> 종류 - 클래스
>
> 모듈 - java.base
>
> 패키지 - java.lang
>
> 상속
>
> 1. java.lang.Object
> 2. java.lang.Math

필드

* static final double E - 자연로그의 기반이 되는 E의 값을 가지고 있다.
* static final double PI - 가장 자세한 원주율의 값을 가지고 있다.

메소드 (**구상 메소드**)

* **static double\|float\|int\|long abs(double\|float\|int\|long a) - 절대값을 반환한다.**
* **static int\|long absExact(int\|long a) - 수학적 절대값을 반환한다. 각 타입으로 반환할 수 없으면 ArthmeticException을 던진다.**
* **static double acos(double a) - 주어진 값에 대한 아크 코사인 값을 반환한다. 반환값은 0.0부터 파이값 사이이다.**
* **static int\|long addExact(int\|long x, int\|long y) - 덧셈값을 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArthmeticException을 던진다.**
* **static double asin(double a) - 주어진 값에 대한 아크 사인 값을 반환한다. 반환값은 -파이값/2부터 파이값/2 사이이다.**
* **static double atan(double a) - 주어진 값에 대한 아크 탄젠트 값을 반환한다. 반환값은 -파이값/2부터 파이값/2 사이이다.**
* **static double atan2(double y, double x) - 주어진 x와 y를 좌표로 변환한 뒤, 해당 좌표에 대한 각을 반환한다.**
* **static double cbrt(double a) - 큐브 루트 값을 반환한다.(세제곱근)**
* **static double ceil(double a) - 가장 작은 a값보다 크거나 같은 정수를 반환하다. (올림한다.)**
* **static double\|float copySign(double\|float magnitude, double\|float sign) - sign값의 부호(음수/양수)를 가진 magnitude값을 반환한다.**
* **static double cos(double a) - 주어진 값에 대한 코사인 값을 반환한다.**
* **static double cosh(double x) - 주어진 값에 대한 쌍곡코사인 값을 반환한다.**
* **static int\|long decrementExact(int\|long a) - 주어진 값에 1을 감소시킨 값을 반환한다. 음수에 대한 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static double exp(double a) - 오일러상수 e의 a거듭제곱의 값을 반환한다.**
* **static double expm1(double x) - e의 x거듭제곱 - 1을 값을 반환한다.**
* **static double floor(double a) - 가장 큰 a값보다 작거나 같은 정수를 반환한다. (내림한다.)**
* **static int\|long floorDiv(int\|long x, int\|long y) - 나눗셈의 몫을 반환한다. (내림한 결과값을 반환한다.)**
* **static int\|long floorMod(int\|long x, int\|long y) - 나눗셈의 나머지를 반환한다.**
* **static double\|float fma(double\|float a, double\|float b, double\|float c) - 첫번째 값과 두번째 값을 곱한 뒤, 세번째 값을 더한 후, 반올림 한 값을 반환한다.**
* **static int getExponent(double\|float d) - 편향되지 않은 지수를 반환한다.(2의 해당 값에 대한 지수를 반환하는것으로 보인다.)**
* **static double hypot(double x, double y) - 오버플로우나 언더플로우 없이 x제곱 + y제곱의 제곱근을 반환한다. (대각선의 길이를 반환한다.)**
* **static double IEEEremainder(double f1, double f2) - 주어진 값의 나누기에 대한 나머지를 IEEE754표준에 맞추어 출력한다.**
* **static int\|long incrementExact(int\|long a) - 주어진 값에 1을 가감한 값을 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static double log(double a) - 주어진 값에 대한 자연로그 값을 반환한다.**
* **static double log10(double a) - 주어진 값에 대한 상용로그 값을 반환한다.**
* **static double log1p(double x) - 주어진 값과 1을 더한 값의 로그값을 반환한다.**
* **static double\|float\|int\|long max(double\|float\|int\|long a, double\|float\|int\|long b) - 두 수 중 더 큰 값을 반환한다.**
* **static double\|float\|int\|long min(double\|float\|int\|long a, double\|float\|int\|long b) - 두 수 중 더 작은 값을 반환한다.**
* **static int\|long multiplyExact(int\|long x, int\|long y) - 주어진 값의 곱을 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static long multiplyFull(int x, int y) - 주어진 값의 정확한 곱을 반환한다.**
* **static long multiplyHigh(long x, long y) - 주어진 곱의 상위 64비트를 반환한다.**
* **static int\|long negateExact(int\|long a) - 주어진 값의 음의 수를 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static double\|float nextAfter(double\|float start, double\|float direction) - 두번째 인자의 방향으로 진행한 가장 가까운 수를 반환한다.**
* **static double\|float nextDown(double\|float d) - 이전에 오는 가장 가까운 수를 반환한다.**
* **static double\|float nextUp(double\|float d) - 다음에 오는 가장 가까운 수를 반환한다.**
* **static double pow(double a, double b) - a 값에 대한 b의 제곱 값을 반환한다.**
* **static double random() - 0 이상 1 미만의 랜덤한 값을 반환한다.**
* **static double rint(double a) - 주어진 값과 가장 가까운 정수를 double형으로 반환한다.**
* **static long\|int round(double\|float a) - 가장 가까운 정수형을 반환한다.**
* **static double\|float scalb(double\|float d, int scaleFactor) - 주어진 값 * 2^scaleFactor 값의 반올림 값을 반환한다.**
* **static double\|float signum(double\|float d) - 주어진 값의 부호를 반환한다. 0이면 0, 음수면 -1, 양수면 1을 반환한다.**
* **static double sin(double a) - 주어진 값에 대한 사인 값을 반환한다.**
* **static double sinh(double x) - 주어진 값에 대한 하이퍼볼릭 사인 값을 반환합니다.**
* **static double sqrt(double a) - 주어진 값의 제곱근을 반환한다.**
* **static int\|long subtractExact(int\|long x, int\|long y) - 차이값을 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static double tan(double a) 주어진 값에 대한 탄젠트 값을 반환한다.**
* **static double tanh(double x) - 주어진 값에 대한 하이퍼볼릭 탄젠트를 반환한다.**
* **static double toDegrees(double angrad) - 주어진 라디안을 도로 반환한다.**
* **static int toIntExact(long value) - 주어진 long을 int형으로 반환한다. 오버플로우가 일어나면 ArithmeticException을 던진다.**
* **static double toRadians(double angdeg) - 주어진 도를 라디안으로 반환한다.**
* **static double\|float ulp(doublefloat d) - 주어진 크기에 대한 ulp를 반환한다.**

> 주어진 값에 대한 오버플로우를 처리하는 함수가 많다. 정규화를 위해 만들어둔것으로 보인다.
